Метод `search` в Odoo використовується для пошуку записів в моделі на основі заданого домену (domain). Він повертає список ідентифікаторів записів, які відповідають критеріям пошуку.

Синтаксис методу `search` виглядає так:

```python
search(domain, offset=0, limit=None, order=None, count=False)
```

Параметри методу:

- `domain` (обов'язковий): це список умов, за якими проводиться пошук записів. Кожна умова в домені представляється як кортеж (поле, оператор, значення), наприклад, `[('field_name', '=', 'value')]`. Можна також використовувати логічні оператори, такі як `&` (AND), `|` (OR), `!` (NOT) для складних доменів.
- `offset`: зміщення (індекс), з якого починається вибірка записів. За замовчуванням - 0.
- `limit`: максимальна кількість записів, яку необхідно повернути. За замовчуванням - None, що означає повернути всі записи, що відповідають умовам.
- `order`: порядок сортування результатів. Це список полів, за якими будуть сортуватися записи. Наприклад, `order='date desc'` сортує результати за полем `date` у зворотному порядку.
- `count`: логічний параметр, який вказує, чи потрібно повертати кількість записів, які відповідають домену, замість самого списку записів. За замовчуванням - False.

Приклад використання методу `search`:

```python
movie_model = self.env['cinema.cinema.movie']
domain = [('premiere_date', '<', fields.Date.today())]
movie_ids = movie_model.search(domain)
```

У цьому прикладі ми шукаємо всі фільми, чиє поле `premiere_date` менше поточної дати. Результатом буде список ідентифікаторів записів, які відповідають умовам домену.